大家好,我們很快又讀聖經了
《生命書》和大家看聖經人士
看背後的主
今次來到《路德記》第四章
可以說是很重要的結局
波亞斯·路德
我將他們的名字貼在一起
波亞斯·路德兩個人結婚
他們竟然成為大衛王的曾祖父母
原來巧妙在此
上帝的工作就在此
為大衛排下來
見到他的曾祖父母波亞斯·路德
原來在主耶穌的家譜
一直由亞伯拉罕數下來
你看馬太福音
會見到有幾個外邦女子
有他馬氏、有路德
原來上帝都用這些外邦女子
《路德記》第四章是最後一章
第十一節
波亞斯·路德大衛的曾祖父母
在城門口坐著眾民和長老都說
原來大有錢人波亞斯和他的親戚
十個長老都來了
可能很多人都跟著來看
眾民和長老看到這件事都說
好啊,我們做見證
其實他們有聽過路德,很好人
有聽過以利米納
有聽過他去了摩亞很慘
只剩下一個很窮困的太太
老了,婆婆
婆婆不一定是老婆
婆婆這個字是奶奶
看來老的未必是年輕人
於是就和路德一個外邦女子回來
我們做見證
做什麼呢?
「願耶和華使晉里加的女子
像建立以色列加的拉傑利亞一樣
又願你在以法他德亨通
在伯利恆得名聲」
眾長老與百姓聽到這件事之後
說「波亞斯,你真是厲害
有義氣,值得考慮
而且你真是很好
你一定蒙恩,還娶了路德」
「願耶和華使晉里加的借女子」
即是路德
希望路德像建立以色列加的兩個女子
就是拉傑利亞和雅各結婚而建立以色列加
這個祝福對一個女子的祝福
將她比喻為拉傑與利亞嫁進來
嫁給雅各
是最高級別的比喻
當然你再高一點也行
說尼伯加或撒拉也行
跟阿伯拉罕、以色列太太比也行
但真是直接以色列加建立的
是雅各、拉傑與利亞
因此他那一代
建立我們以色列加的拉傑利亞
希望路德也像拉傑利亞這樣
那麼蒙恩、那麼高的身份地位與尊敬
即是長老與眾百姓民眾
都是比路德最高的評價
又願你以法他德亨通,在巴黎行得名聲
我們祝福尼泊爾在我們當地順利
希望你更加有名更加出名
亨通與名聲是當地很高級別的祝福
袁野華說:從這少年女子賜你後裔
原來他們會稱呼路德是少年女子
即是十多歲的少年女子
不,你知道了
保羅當日試圖與提摩泰寫信
不可叫人小看你年輕
這個年輕當時的提摩泰估計四十多歲
四十多歲還年輕
我們已經覺得自己四十多歲
到了三十歲就覺得是一個心理關口
哎呀,年紀大了
四十歲了,哎呀,年紀很大
喂,叫人小看你年輕是四十多歲
少年女子並不是指年輕人
而是指年輕女子
賜給你後裔使你的家
好像他媽從猶大所生法拉斯的家一樣
還有另一個女子
在主耶穌的家譜裡
就有這位從猶大一起的他馬氏
他馬,像他馬
她生了猶大的另一個兒子叫法拉斯
法拉斯一直數下來
猶大法拉斯數到大為王
數到俄比德
一會兒就會出現這些名字
又是一個很高級別的女子的比較
瓦國生了猶大
而猶大他們都知道在他們的聖經裡
猶大被揀選神
在十二個兒子裡面揀猶大做一個繼承者
所以瓦國之後到猶大的
所以阿伯拉罕以殺瓦國猶大的
猶大就從這位女士生了一個兒子叫法拉斯
用法拉斯一家來比喻波亞斯和盧德一家
是一個很高級別的比喻
於是波亞斯就娶盧德為妻與他同房
第一件事
耶和華使他懷孕生另一個兒子
是生兒子
生兒子不是生兒子而是生女兒
生了兒子是更加蒙恩和開心的
我很欣賞的
與他同房他便懷孕生了一個兒子
我很欣賞薩姆爾這個作者寫的
耶和華使他懷孕
其實所有事情都在神的手裡
當我們看聖經人看聖經時
你一定要知道是耶和華的手在工作
如果他沒有讓你生兒子是沒有的
接著盧德的記者到薩姆爾的記事堂
一開始薩姆爾的媽媽就是母子生
去到聖殿到暗暗五尋尋
去到會墓到暗暗五尋尋
在那裡祈禱哈拿
記不記得
很慘沒有兒子被人取笑
丈夫說沒有兒子不要緊
你有我便可以
不行沒有兒子是一個羞辱
其實有兒子是上帝給的
是耶和華使他懷孕
因此第一點我想大家能夠記得的
萬事都在神的手裡
他成就成就他不成就就不成就
沒有什麼可以離得開神的手指
使他懷孕生了一個兒子
婦人對南俄米說
婦人們
當地的婦女跟南俄米說
哎呀你好
南俄米這個名是什麼呢
是喜悅
不過她說我不叫喜悅
我叫馬拉
馬拉就是婦
你不要叫我喜悅
叫我馬叫我婦不要叫我開心
南俄米這個時候有孫
婦人對南俄米說
哎呀你好
耶和華是應當稱頌的
因為今日沒有撇下你
這五個字真的很安慰
耶和華沒有撇下你
應當被稱頌
使你無至近的親屬
說什麼呢使你無至近的親屬
意思就是你雖然沒有至近的親屬
丈夫仔都不在了
不過耶和華沒有撇下你
這三句你剛剛反過來看
神雖然讓你沒有至近的親屬
丈夫仔都死了
但是耶和華今日沒有撇下你
他的名是應當被稱頌的
這三句我讀了之後
我發覺應該這樣看會比較明白
耶和華是應當稱頌的
他沒有撇下你
你雖然沒有至近的親屬
但是不要緊
因此他們為這個小孩祈禱
願這孩子在以色列中得名聲
被人認識
他必提起你的精神
奉養你的腦
因為是愛慕你的那兒婦所生的
有隻兒婦比有七個兒子還好
真是識貨
她說你抱著這個孫仔
他會令你很開心
很有趣
我聽到很多年紀大了的婆婆
身體很多病、很多痛
這裡不行、那裡痛、痠軟等等
一見到孫子
當場就沒有病了
生猛了
笑了一笑
一見到孫子就沒事了
她的孫子必提起你的精神
而且這個孫子將來會奉養你的腦
很欣慰
因為是愛慕你的那兒婦所生的
是蒙恩的
這個兒婦比你有七個兒子還好
如果有七個兒子在
都沒有她一個兒婦那麼好
於是納荷米將孩子抱在懷中
她親自照顧孫子
作她的養母
婆婆就立即納了孫子來養
論世的婦人說
納荷米得了兒子
這是他們四處傳的版本
大家WhatsApp一看就會見到
納荷米得了孩子
為孩子起了名
第二點就是俄比得
很多時候都會讀成俄比得
俄比得
俄比得是甚麼意思
OBET
OW是拉長少少音
將D重音少少
OBET是俄比得
OBET的意思是服侍
俄比得改了個名叫服侍
為甚麼
用兒子的名字來紀念他媽媽
這麼賢德的女士
服侍他婆婆
所以改了個名叫服侍
俄比得是耶西的婦
耶西是誰呢
耶西是大衛的父
大衛出現了
不過我要講一下耶西
耶西雖然在聖經裏面出現過很多次
因為他是耶西的根
將來會出一個人
耶西的根是誰呢
就是大衛的子孫主耶穌
但是耶西最出名的地方就是他生了大衛
其他耶西沒有甚麼出名
俄比得OBET是服侍的意思
OBET生了耶西
中文有兩個音
其實是Isai
Isai有個Y
Isai就是我擁有
耶西Isai就是我擁有
俄比得的子孫叫做我擁有
Isai
Isai就是大衛
大衛這個名字的希伯來文大家要認識一下
大衛
大衛是受寵愛
被鍾愛、被鍾意
受寵愛的意思
特別鍾情於他
大衛可能出生的時候
真的很喜歡他這個寶寶
可以改名做大衛
大衛是甚麼呢
不只爸爸喜歡他
上帝也愛他
大衛就是王
竟然間路德和波亞斯生了俄比得
俄比得生了耶西
耶西生了大衛
大衛到最後生了主耶穌
這是很重要的人物
路德這個外邦摩訶女子
這讓我們想到甚麼呢
神有他的安排
這個雖然是外邦
但是不要緊
是一個很好的女子
她是象徵我們在路德記
你雖然是外邦人
不過你跟隨著聖靈帶領你
進入到以色列家當中
主耶穌由波亞斯象徵
救贖了我們
於是我們跟祂成為最親密的關係
這時候其實是由於摩訶女子的忠誠
是由於上帝的恩典
要救贖祂要幫助祂
於是才結合出來
這個結合就是路德記告訴我們
是上帝看中路德
是因為上帝愛他
正如聖靈帶領他
好像拿俄米那樣帶領他
認識了波亞斯
主耶穌開始救贖了路德
象徵我們
因此你知道
其實不因為我們好到什麼程度
雖然路德很好被稱讚
有他比十七個兒子好
但都是上帝的恩典憐憫才行
最後竟然在人來說
路德最後生了大胃
一個非常重要的人物
神是有揀選
有祂的恩典
依靠祂我們一起禱告
天國上帝我們好感謝你
我們真的想不到這個摩亞地的外邦女子
卑微到什麼程度
她在意識當中根本不被重視
是不會被重視
但是有拿俄米引領她
就令我們想起
其實我們都像一個外邦人
在上帝主約之外是局外人
不過聖靈帶領了我們
進入到恩典之中認識主耶穌
而我們就跟隨主耶穌被祂所救贖
而我們就得著恩典
一直是一代一代的
繼續帶領人信主
成為一個蒙福的人
路德他本身就更加因為這樣
而成為在以色列家
在主耶穌的族譜上有名的人
但未至於
給我們在路德記裡面更多學習
更多看到上帝的工作
在這本溫馨的書當中
更加多學習愛
隨天祈禱
奉耶穌基督命求
阿門